Tiêu Vô Y!
Là đại công tử.
Đại công tử?
Vẫn còn hơi thở.
Thế tử đâu?
[Chàng ra chiến trường]
[thì phải có ngựa tốt nhất.]
[Nó có thể đưa chàng về nhà đó.]
Tiêu Vô Y!
Thế tử!
Kiếm Ô Kim của muội ta xin nhận.
[Yêu Yêu,]
[nàng nói cả đời nàng]
[đều đang học cách từ biệt.]
[Vô Y ta cũng vậy.]
[Cha mẹ đều bỏ mạng.]
[Nước mất nhà tan.]
[Tên họ, sứ mệnh]
[bị ép buộc lên người.]
[Lập thân giữa đất trời,]
[hiểu rõ thế sự,]
[phụ ân nghĩa.]
[Đời này những gì có được
là điều mong cầu.]
[Những gì có được
cũng chẳng phải điều mong ước.]
[Đã không có ai để oán]
[cũng không có nơi nào để hận.]
[Thiên đạo vô tình,]
[máu nhuộm Trung Nguyên.]
[Đàn bà trẻ nhỏ hoá thành tro bụi.]
[Dù là thân phàm]
[cũng cam nguyện làm rường cột,]
[gây dựng lại giang sơn.]
Yêu Yêu,
nàng đã hứa
thì dù tương lai kẻ nào đến cướp,
ta cũng tuyệt đối không thả nàng đi nữa.
Nhưng ba tháng ngắn ngủi quá,
ba năm có được không?
Chàng không thể nói
mình sẽ nỗ lực thêm chút nữa,
cố gắng không chết?
Được.
Tiêu Vô Y!
[Tước Cốt]
[Tập 28]
[Ba năm sau, năm Đại Hồng thứ nhất]
Thế là hết rồi à?
Thế còn Tiêu Vô Y thì sao?
Chết rồi hay vẫn còn sống?
Vậy năm đó rốt cuộc Tiêu gia
có hại hai họ An và Lục không?
Thế rốt cuộc trận chiến Gò Định Phong
có thắng không vậy?
Nói thừa, chắc chắn thắng rồi.
Nếu không thắng
sao bệ hạ chúng ta lại tái lập Xương Quận
ở Tây Bắc chứ?
Đúng vậy, đúng vậy.
Thư thỉnh tội của Tiêu gia
đã viết xong rồi
chẳng lẽ còn làm giả được?
Đúng rồi, trận chiến Gò Định Phong
bốn vạn quân Bắc phủ
của Đại Nghiệp chúng ta
đối đầu với mười vạn binh mã của Bắc Tần,
đánh cho Bắc Tần tơi bời hoa lá.
Trận này không chỉ tiêu diệt
toàn bộ chủ lực của quân Bắc Tần,
mà còn giúp
mười vạn dân Đại Nghiệp chúng ta
đều được trở về quê hương.
Ưng vương vừa chết,
tiểu hoàng đế Bắc Tần đó lại
kỵ công thần trong triều,
khiến triều đình loạn cào cào.
Còn quân Bắc phủ của Đại Nghiệp chúng ta,
dưới sự chỉ huy của Kỳ vương,
không,
là dưới sự cải tổ Bắc phủ
của đương kim bệ hạ,
quân tinh tướng mạnh,
quân dân một lòng đó.
Đây đều là công lao của bệ hạ cả đấy.
Đều là công lao của bệ hạ sao?
Ta nhớ việc cải tổ Bắc phủ
hình như là do Tiêu Vô Y đề xuất trước mà.
Trận chiến Gò Định Phong năm đó
nếu không phải chàng lấy thân làm mồi nhử
sao có thể cầm chân được
chủ lực của Ưng vương?
Nếu không có sự ủng hộ của bệ hạ
Tiêu Vô Y hắn
có thể thúc đẩy được cuộc cải tổ này ư?
Phải, đúng vậy.
Không có bệ hạ dẫn quân,
tướng sĩ đồng lòng,
Tiêu Vô Y hắn
chết cũng là chết vô ích.
Ngươi nói bậy bạ gì đó?
Không thể nói như vậy được.
Năm đó, nếu không có sự ủng hộ
của Tiêu thế tử,
thì bệ hạ
cũng không thể ngồi vững
trên ngôi vị giám quốc đâu.
Năm đó là năm đó,
bây giờ bệ hạ
ngày đêm cần mẫn lo việc nước,
tuyển chọn người tài từ châu quận,
bỏ luật hà khắc nơi triều đình,
đúng là khí chất của bậc minh quân.
Nói đi nói lại,
rốt cuộc Tiêu Vô Y này đã chết chưa vậy?
Muốn nói chuyện này
thì không thể không nói đến
hỏa khí trên chiến trường hôm đó,
quả cầu lửa gai.
[Xem ra ta cũng nên về Kiếm Khảng rồi.]
Ngu nương tử,
thằng nhóc nhà cô
hôm nay không đi khám bệnh cùng cô à?
Hôm nay nó
đặt một cái bẫy ở trường,
tạt nước bẩn khắp người phu tử.
Phu tử bắt ở lại chép phạt rồi.
Mấy đứa nhóc choai choai
chẳng để ai yên tâm.
Đúng vậy,
cũng chẳng biết giống ai nữa,
suốt ngày mày mò cơ quan.
Ta, cha nó, và cả phu tử của nó
đều không như vậy.
Vậy sao?
[Hiệu Sách Chính Thông]
Hà đại nhân.
Trong học đường
chỉ có phu tử thôi.
Bái kiến Hà phu tử.
Hôm nay chúng ta nghiên cứu một thiên
trong "Thượng Thư - Triệu Cáo",
đã ôn tập hết rồi chứ?
Thưa phu tử, đã ôn tập rồi.
Học trò nhà nghèo
chưa có "Thượng Thư".
Hiệu sách này
bây giờ là sản nghiệp của ta,
bên trong đều là sách Hà thị ta lưu giữ.
Kể từ hôm nay,
các trò có thể tự mượn về đọc và chép lại,
chỉ thu phí bút mực thôi.
Đa tạ Hà phu tử.
Trồng đậu dưới chân núi Nam.
Cỏ tốt um tùm, mầm đậu thưa thớt.
Ta cho người ngựa đi ngày đêm đưa về
không được sao?
Nhất định phải đích thân ta
đưa về Kiếm Khảng sao?
[Lý Mậu, hoàng đế Đại Nghiệp]
Bản đồ khoáng sản là cơ mật quốc gia
sao có thể giao cho người khác?
Hai nơi này là nơi có mỏ sắt.
Lại phải khai thác mỏ?
Có phải lại sắp chiến tranh không?
Tiểu hoàng đế Bắc Tần chết rồi,
nghe đồn là bị giết bằng rượu độc.
Cái chết của Ưng vương
đã hoàn toàn làm lung lay
nền móng của Bắc Tần.
Hiện nay các vương gia nội loạn,
mỗi người một phe,
còn có Nhung Khương xâm lược.
Chính là thời cơ tốt
để chúng ta
một trận giành lại Thượng Kinh.
Muội có biết Bắc Tần treo thưởng
lấy mạng muội không?
Ở chợ đen đã được đẩy lên
nghìn vàng rồi đấy.
Là vì quả cầu lửa gai sao?
Vậy thì cứ để họ đến thử xem sao.
Ta biết bây giờ
khinh công của muội rất giỏi,
hoàn toàn không cần người bảo vệ muội.
Ngay cả Thanh Long, Yển Nguyệt
cũng bị muội đưa về Bắc phủ,
trở thành tướng trấn thủ một phương.
Chỉ là...
Trước đây muội thích náo nhiệt nhất,
bây giờ một mình phiêu bạt giang hồ,
không cô đơn sao?
Có người đồng hành với ta,
ta chưa bao giờ cảm thấy cô đơn.
Hôm qua lúc thử quả cầu lửa gai
ta đã thấy ngươi không ổn rồi
Có chuyện gì vậy?
Thạch chi có quá nhiều tạp chất,
khi đốt hít vào phổi
sẽ bị như vậy.
Không chỉ vậy,
vùng đất đã bị thạch chi đốt cháy
cũng sẽ không còn một ngọn cỏ.
Bản vẽ của quả cầu lửa gai
đã bị ta hủy rồi.
Năm đó ở gò Định Phong,
vùng đất sau khi bị thiêu rụi
đã không thể canh tác được nữa.
Uy hiếp một lần thì còn được,
nếu huynh cứ nhất quyết
dùng quả cầu lửa gai
đánh một mạch về Thượng Kinh
thì sẽ mất lòng dân.
Cho dù huynh nhốt ta
trong cung Kiếm Khảng này,
ta cũng sẽ không giúp huynh.
Ai hỏi muội những chuyện này làm gì?
Lẽ nào muội không tò mò
lần xuất chinh này
ai là thống soái Bắc phủ sao?
Không liên quan đến ta.
Ta đã bổ nhiệm Nguyễn lão tướng quân
của Á Phu Doanh,
vốn thuộc Bắc phủ.
Cũng từ lúc đó ta mới biết
trong thời gian cải chế
Tiêu Vô Y vẫn luôn huấn luyện
các doanh trại phối hợp hành động,
khôi phục chế độ đốc quân.
Ta nghĩ cũng là lúc đó
huynh ấy đã bắt đầu chuẩn bị
hậu sự cho mình rồi.
Huynh ấy sợ ngày nào
huynh ấy không còn nữa
thanh kiếm sắc bén Bắc phủ này
ngược lại sẽ trở thành con dao
làm hại Đại Nghiệp.
Cho nên điều huynh ấy muốn làm
là tạo ra một đội quân
dù không có Tiêu Vô Y
Bắc phủ trước sau vẫn sẽ vì
con dân Đại Nghiệp mà chiến đấu.
Lần này người ta phái đi
giám sát quân Bắc phủ
là thống lĩnh cấm quân
mà ta tin tưởng nhất.
Hắn từng là một thành viên của Bắc phủ,
bị thương trên chiến trường.
Ta đã cứu hắn,
và kết bái huynh đệ với hắn.
Ta tin hắn
còn hơn cả năm xưa ta tin Vô Y.
Hôm nay ta còn bằng lòng tới đây
đưa tấm bản đồ này
là vì nếu Tiêu Vô Y còn sống
chàng ấy nhất định
sẽ muốn ta đích thân tới.
Chàng ấy vẫn luôn muốn tận mắt nhìn thấy
Đại Nghiệp có thể thu phục lại đất tổ,
dời đô về Thượng Kinh.
Còn về việc huynh định
sắp xếp Bắc phủ thế nào,
định dùng ai để thay thế chàng ấy
ta không quan tâm.
Bệ hạ,
ngài đã quên chàng,
thiên hạ này quên chàng,
ta không quên,
và cũng sẽ không bao giờ quên.
Kiếm Khảng này lạnh lẽo quá,
sau này ta sẽ không trở lại nữa đâu.
Vẫn cứ nóng tính như vậy.
Rốt cuộc cổng Quảng Dương ở đâu vậy?
Biết đi đường nào đây?
Ai đó?
Cô là ai?
Thế tử phi Tĩnh An vương.
Bệ hạ mời ta tới đây,
hay là ngươi đi hỏi ngài ấy đi?
Không dám.
Bái kiến thế tử phi.
Cửa Quảng Dương đi lối nào?
Giả thần giả quỷ,
thử ra chiến trường thật xem sao.
Đại thống lĩnh, ngài sao vậy?
Không sao,
vết thương cũ thôi.
Lời của thần y huynh quên hết rồi à?
Cơ thể này của huynh
không thể luyện võ được.
Tham kiến bệ hạ.
Đứng dậy đi.
Cơ thể này của huynh
mà muốn sống lâu
thì phải chăm sóc cho tốt.
Cứ nhất quyết đòi đến Bắc cảnh,
trẫm đã cho phép rồi.
Nhưng trẫm chỉ cho phép
huynh làm đốc quân.
Nếu huynh cứ khăng khăng ra chiến trường
trẫm có thể dùng một đạo thánh chỉ
triệu huynh về ngay lập tức.
Thần, lĩnh chỉ.
Hôm nay thế tử phi Tĩnh An vương
đã vào cung rồi.
Nghe nói hai người đã gặp nhau
trên đường trong cung.
Nếu trẫm muốn triệu muội ấy vào cung,
huynh nghĩ sao?
Thần tưởng...
Bỏ đi.
Muội ấy đối với phu quân của mình
tình sâu nghĩa nặng.
Trẫm là thiên tử đấy,
sau này mỹ nhân nào mà chẳng tìm được,
cần gì phải bó buộc
trong một khoảng trời riêng.
Mục đích chính lần này
của huynh đến Bắc cảnh
là khai thác mỏ.
Nếu có gì không rõ
cứ hỏi thế tử phi.
Thần nhớ bệ hạ từng nói,
nàng nắm giữ bản đồ và quả cầu lửa gai,
bệ hạ thật sự muốn để nàng
rời khỏi Kiếm Khảng sao?
Vậy huynh còn có chủ ý gì khác?
Hay là cứ giữ người lại trước,
công bố với bên ngoài là do Bắc Tần làm,
cũng gọi là có lý do chính đáng.
Nếu trẫm thật sự giữ muội ấy lại
muội ấy có thể cho nổ tung
cả cung Kiếm Khảng này của trẫm đấy.
Nếu nàng ta không cho nổ,
e rằng đến lúc có người
nhớ lại mọi chuyện,
cũng có thể phá tan
cung Kiếm Khảng này của trẫm.
Sinh tử luân thường
là lẽ tự nhiên.
Bị thương đến mức này rồi
mà vẫn chưa chết.
Rốt cuộc trên đời này có thứ gì
khiến hắn quyến luyến đến vậy?
Xin thần y cứu đệ đệ của ta.
Nghe nói thần y
có tài cải tử hoàn sinh.
Bây giờ chỉ có ngài mới cứu được
đệ đệ của ta thôi.
Đó không phải là cải tử hoàn sinh,
đó là vốn dĩ chưa chết hẳn.
Khoan đã.
Thần y.
Hiện giờ Vô Y vẫn còn hơi thở,
tiên sinh từng hứa với Mậu ba mạng.
Xin tiên sinh thực hiện lời hứa cuối cùng.
Nếu muốn ta cứu
thì phải đặt vào chỗ chết trước.
Chính là mổ bụng moi ruột,
dù cứu sống được cũng sẽ mất đi ký ức.
Sống hay chết
đều là ý trời.
Ta tin Thiên đạo sẽ thương xót nó.
Yên tâm đi,
Tạ Gia Ngư sẽ không sao đâu.
Muội ấy cũng tuyệt đối sẽ không
phản bội Đại Nghiệp.
Huynh sắp phải đến Bắc cảnh rồi,
vẫn còn thiếu một món binh khí vừa tay.
Diệu Thủ ở Kiếm Khảng
có thể tạo ra vạn vật,
sao không thử xem.
Thần lĩnh chỉ.
Diệu Thủ.
[Tại sao ta lại vẽ ra thanh kiếm này?]
Hay! Hay!
Hay! Hay! Hay!
[Diệu Thủ]
Chủ tiệm có ở đây không?
Chủ tiệm không có ở đây,
ngài có yêu cầu gì cứ nói với ta.
Nghe nói nơi này có thể dựa theo yêu cầu
chế tạo bất kỳ loại đao kiếm vũ khí nào?
Quan phủ giám sát chế tạo.
Không lừa dối khách.
Cái này vô cùng tinh xảo, ngài xem đi.
Cái này cũng được,
đúng không?
Được rồi.
Ba tháng sau đến lấy.
Lâu thế à?
Ta sắp phải đi rồi,
có thể gặp chủ tiệm để bàn bạc không?
Chủ tiệm không gặp ai hết,
đây là quy tắc bất di bất dịch.
Ai đến cũng thế thôi.
Nếu không đợi được
thì ngài đừng đợi nữa.
[Kiếm Ô Kim]
Chủ tiệm của các ngươi là ai?
Chủ tiệm của chúng tôi
chính là đại, đại, đại sư phụ
Quân Giới Giám của Bắc phủ,
cũng là thế tử phi Tĩnh An vương.
Thế tử phi Tĩnh An vương.
Tiền đặt cọc bao nhiêu?
Không cần tiền cọc.
Chủ tiệm chúng ta nói rồi,
nếu không làm ra được
thì vật liệu tiêu hao sẽ do cô ấy chịu.
Nếu như làm xong rồi
ta không ở Kiếm Khảng thì phải làm sao?
Yên tâm đi, Diệu Thủ của chúng ta
đều có phân hiệu ở Đại Nghiệp, Bắc Tần.
Ngài cầm lấy đơn hàng
đến phân hiệu gần nhất để nhận hàng.
Trong vòng một tháng,
đoàn thương hội Dạ Hành
trong lãnh thổ Đại Nghiệp
sẽ đảm bảo giao hàng đúng hẹn.
Nhận hàng rồi trả tiền.
Đây là đơn hàng của ngài.
Cây cầu phúc.
Cây âm dương.
Tiêu Vô Y.
Chàng nói xem, có khi nào
chàng vốn dĩ chưa chết không?
Chàng nghe ta phân tích cho chàng nhé.
Thứ nhất,
ngay cả thi thể của chàng
ta cũng không thấy.
Hoặc là chàng cảm thấy
cả đời này chàng làm Tiêu Vô Y
mệt mỏi quá.
Cho nên chàng muốn nghỉ ngơi một chút,
liền tìm một nơi trốn đi.
Đợi chàng nghỉ ngơi xong
chàng sẽ quay về tìm ta thôi.
Có phải rất có lý không?
Thứ hai,
chàng đã hứa với ta
chàng sẽ quay về.
Những chuyện khác
chàng đều đã làm được rồi.
Tiêu Vô Y trước nay luôn giữ lời hứa.
Điều này,
chàng không thể nào nuốt lời được,
đúng không?
[Tại sao ta lại có cảm giác quen thuộc]
[với cô ấy đến vậy?]
[Tại sao ta lại bất giác đau lòng rơi lệ?]
Nhưng cho dù chàng có nuốt lời,
sau này chúng ta gặp nhau trên trời
ta cũng sẽ tha thứ cho chàng.
Cả đời này của chàng đã sống quá khổ,
quá mệt mỏi rồi.
Vậy nên chàng muốn nghỉ ngơi sớm một chút
ta cũng không trách chàng.
Thế nào?
Có phải ta rất độ lượng không?
Có thể cưới được ta
là phúc khí của chàng đó.
Tiêu Vô Y,
ta nhớ chàng rồi.
Ta hứa với chàng ước hẹn ba đời.
Nếu chàng có thể nghe thấy
thì hãy hóa thành gió,
hóa thành mưa
đến tìm ta trong mơ nhé.
Không thể linh nghiệm vậy chứ?
Đúng là đời sau không bằng đời trước,
muốn bắt ta thì về luyện thêm đi.
♪ Lấy nỗi nhớ dệt thành khúc đồng tâm ♪
♪ In bóng trăng sao ♪
♪ Đêm đêm tỏa sáng cùng soi sáng nhau ♪
Không sao chứ?
Cảm ơn ngươi nhé.
♪ Tình cảm sâu đậm,
không phải lời nói xuông ♪
♪ Lập một lời thề định ước ♪
Chỉ có chút công phu này,
♪ Kiếp này nguyện chẳng chia lìa ♪
mà cũng muốn thay thế Tiêu Vô Y?
Đợi một chút.
♪ Như giấc mộng
có thể len lỏi vào trái tim ♪
♪ Từng chút tương tư vấn vương ♪
♪ Vọng tưởng chẳng thể nói thành lời ♪
♪ Có hay chăng, lòng người tựa lòng ta ♪
♪ Từ nay hai trái tim trân trọng nhau ♪
♪ Không còn cô độc giữa cõi đời ♪
♪ Năm tháng dài đằng đẵng ♪
♪ Trọn kiếp này
đều vì điều người mong ước ♪
♪ Đọc hết những lời tình cảm trong sách,
cuối cùng mới thấy chỉ là nông cạn ♪
♪ Tháng năm chầm chậm trôi ♪
♪ Nắm tay, ôm nhau, viết lời thề ước ♪
♪ Chớ hỏi đường về ♪
♪ Chỉ mong quãng đời còn lại
được cùng người sánh vai ♪
[Tiêu Vô Y, Tạ Gia Ngư.]
♪ Một đời một lời hẹn ước ♪
[Duyên ước ba đời.]
♪ Không phụ lòng người,
cùng người bạc đầu ♪
♪ Mọi điều đều như lòng người ước nguyện ♪
♪ Chờ đợi rồi sẽ được đền đáp ♪
♪ Sớm sớm chiều chiều ♪
♪ Chỉ nguyện bên một người,
năm này qua năm khác ♪
♪ Nắm tay cùng trải qua
thăng trầm thế gian ♪
Lại đây xem đi.
Màn thầu, bánh bao mới ra lò đây.
Đây xem đi.
Mới ra lò, còn nóng hổi,
bảo đảm ngon lắm.
Nam Tinh, Nam Tinh,
vừa nãy hình như ta thấy thế tử phi rồi.
Sao có thể chứ?
Lần trước nữ lang viết thư
là lúc còn ở quận Thương Ngô.
Nhưng mà...
Ngài cũng không phải không biết.
Kiếm Khảng cũng được,
Bắc cảnh cũng thế
đối với nữ lang đều là nơi đau lòng.
Bây giờ nữ lang
thích ở những nơi ấm áp.
Nhưng mà vừa nãy...
Ông chủ Cảnh.
Sổ sách của ngài
có phải lại ghi sai rồi không?
Không thể nào.
Hàng tồn kho và số lượng
không khớp nhau mà.
Ngài qua đây, nào.
Để ta đi xem, đi xem xem.
[Kiếm Ô Kim]
Đây là?
Kiếm Ô Kim.
Nữ lang.
Đây là kiếm Ô Kim ta rèn cho Tiêu Vô Y.
Người muốn rèn thanh kiếm này đâu rồi?
Đến lúc nào vậy?
Đến... đến vào buổi sáng.
Người đó trông thế nào?
Mặc trang phục gì?
Trang phục của cấm quân,
đeo một chiếc mặt nạ trông khá đáng sợ.
[Lần này người ta cử đến đốc quân Bắc phủ]
[là thống lĩnh cấm quân
mà ta tin tưởng nhất.]
[Hắn từng là một thành viên của Bắc phủ,]
[bị thương trên chiến trường.]
[Ta đã cứu hắn]
[và kết bái huynh đệ với hắn.]
[Điện Tuyên Chính]
Tiêu Vô Y chưa chết, đúng không?
Rốt cuộc chàng đang ở đâu?
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Lui đi.
Dạ.
[Tiêu Vô Y,]
[để ta làm hậu thuẫn
vững chắc nhất cho huynh.]
[Ta và huynh]
[cùng đồng hành.]
[Tiêu Vô Y,]
♪ Lặng nhìn chén ký ức đã lụi tàn ♪
[ta không chỉ muốn
chung đường với chàng,]
[ta còn muốn]
♪ Hiện lên hình bóng người
lại chẳng thể chạm tới ♪
[cùng chung lối về với chàng.]
♪ Thời gian bỗng chốc ngưng đọng ♪
♪ Cô quạnh biết bao ♪
♪ Những mất mát đổi từ chấp niệm ♪
♪ Nếu ta có thể rạch mở trái tim này ♪
♪ Liệu người có chịu
xót thương thêm lần nữa ♪
Phục không?
♪ Nếu bầu trời chợt đổi thay,
vận mệnh vùi dập ta không thương tiếc ♪
♪ Cũng chẳng thể hủy hoại
một khắc nhớ nhung ♪
♪ Lặn lội quá xa xôi,
vào ngày đôi ta gặp lại ♪
Gia Ngư.
♪ Ta sợ người sẽ lãng quên ♪
Tiêu Vô Y, ngài buông ta ra.
♪ Dẫu muôn kiếp nạn ta cũng chẳng e sợ ♪
Thái phó.
♪ Chỉ sợ người sẽ đi xa ♪
♪ Ta rời xa người,
thế giới chỉ còn đêm đen vĩnh hằng ♪
♪ Dù cho nhịp tim rồi sẽ cạn kiệt ♪
♪ Đến chết cũng cam lòng ♪
♪ Ta chỉ mong nhân gian này ♪
♪ Thỏa mãn ước nguyện đôi ta ♪
Tiêu Vô Y.
Trả Yêu Yêu lại cho ta.
♪ Cách trở đêm dài,
mặc đất trời hủy diệt ♪
Tiêu Vô Y.
♪ Ta chỉ muốn từ biệt tất cả ♪
Tiêu Vô Y!
[Phu thê đồng sinh cộng tử,]
[ta chỉ cần chàng sống thôi.]
♪ Để đi gặp người thêm lần nữa ♪
Có nàng ở bên cạnh ta
Tiêu Vô Y ta coi như
không sống uổng kiếp này.
♪ Lặng nhìn chén ký ức đã lụi tàn ♪
[Sơn cốc có luồng gió sát mặt đất,]
♪ Hiện lên hình bóng người
lại chẳng thể chạm tới ♪
[dưới lòng đất có hang động.]
Lúc Tiêu Vô Y bị trọng thương,
♪ Thời gian bỗng chốc ngưng đọng ♪
may mắn rơi xuống hang động.
Con đường chết ngược lại
thành con đường sống.
♪ Cô quạnh biết bao ♪
Chỉ là...
♪ Những mất mát đổi từ chấp niệm ♪
lúc phát hiện ra thì đã quá muộn,
♪ Nếu ta có thể rạch mở trái tim này ♪
huynh ấy gần như không còn hơi thở.
♪ Liệu người có chịu
xót thương thêm lần nữa ♪
Lúc đó muội tìm người đến mức
tâm sức kiệt quệ,
sốt cao không hạ.
Bản thân muội bệnh đến mức
sắp mất cả mạng,
ta biết nói với muội thế nào?
Hơn nữa cách chữa trị của vị thần y đó
cũng quá kỳ quái đáng sợ.
Ta và Tiêu Nghiêu đều không ôm hy vọng gì.
Thay vì để muội biết
huynh ấy chết do bị
người khác mổ bụng, mở sọ.
Ta nghĩ
huynh ấy càng muốn muội nghĩ rằng,
lúc chết huynh ấy vẫn là
một anh hùng.
Sẽ không đâu.
Là ta bảo chàng phải tham sống vì ta.
Là ta bảo chàng cố gắng
đến hơi thở cuối cùng vì ta.
Cho dù cuối cùng chàng không chống đỡ nổi,
ta cũng không trách chàng.
Rốt cuộc chàng tỉnh lại khi nào?
Ba tháng trước
huynh ấy đã về Kiếm Khảng.
Ta đã lập tức gửi thư cho Tiêu Nghiêu.
Hồng Châu sắp vào mùa lũ,
huynh ấy chủ trì việc sửa kênh
nên không về được.
Sau đó lại nói với ta,
người đã sống lại rồi,
gặp muộn một chút cũng không sao,
bảo ta đi tìm muội ngay lập tức.
Nhưng ta biết muội không muốn nghe
tin tức về Kiếm Khảng,
nên đã thông qua Diệu Thủ để truyền tin.
Kết quả là,
muội vẫn không quay về.
Nếu không phải tiểu hoàng đế Bắc Tần
vừa hay qua đời,
cuối cùng để muội có lý do quay về,
nếu không ta thật sự phải phái người
đi bắt muội về đấy.
Mặt nạ.
Mặt nạ là sao?
Bây giờ Tiêu Vô Y đã mất hết võ công,
còn một mực đòi đến Bắc cảnh.
Một Tiêu Vô Y chết đi sống lại,
lại mất đi ký ức,
mật thám của Bắc Tần sẽ đối phó
với huynh ấy thế nào?
Trong quân
có không ít người biết Tiêu Vô Y.
Ta không muốn trước khi
huynh ấy nhớ lại mọi chuyện,
lại xảy ra chuyện ngoài ý muốn.
Yêu Yêu à,
muội là thế tử phi của huynh ấy,
cũng là vợ của huynh ấy.
Con đường tiếp theo phải đi thế nào
hai người tự quyết định đi.
A Mậu.
Cảm ơn huynh.
Là Tiêu Vô Y.
[Mong Lạc Quân luôn an khang, vui vẻ.]
[Mong ta và A Mậu mỗi năm trôi qua]
[vạn sự đều được như ý nguyện.]
Cảm ơn ông chủ.
♪ Nghe bên tai vang nhịp trống con tim ♪
♪ Như sự nồng nhiệt
khi người chạy đến bên ta ♪
♪ Kính một kiếp sống trọn vẹn,
không phụ lời hẹn ước ♪
[Quân Bắc phủ chỉ có dũng cảm
tiến về phía trước,]
[thế như chẻ tre.]
♪ Chỉ vì người mà đến ♪
♪ Dù biết con đường phía trước
đầy hiểm nguy ♪
♪ Nếu có thể lấp đầy
khoảng trống trong ký ức ♪
[Yêu Yêu,]
♪ Chỉ có người ở bên ta ♪
[bất luận tương lai kẻ nào đến cướp,]
♪ Nhịp tim mãi chẳng cạn khô ♪
[ta cũng sẽ không bao giờ để nàng đi nữa.]
♪ Nếu có thể cầu một sự tác thành ♪
♪ Ta nguyện dùng hết tất cả nỗi nhớ ♪
♪ Chỉ lối để được gặp lại người ♪
♪ Hướng đi có người, nào còn thấy xa xôi ♪
♪ Lời cầu nguyện không kịp nói ♪
♪ Nỗi quyến luyến chẳng thể dứt bỏ ♪
[Sau này dù cho chàng
công thành danh toại,]
♪ Tơ hồng được duyên phận khắc ghi ♪
[hay bị vạn người khinh bỉ,]
[ta đều sẽ ở bên cạnh chàng.]
♪ Tình yêu sẽ khiến thời gian
trao gửi nỗi nhớ ♪
[Tạ Gia Ngư này nói được làm được.]
♪ Tác thành đôi ta ♪
♪ Nếu có thể cầu một sự tác thành ♪
♪ Ta nguyện dùng hết tất cả nỗi nhớ ♪
♪ Chỉ lối để được gặp lại người ♪
♪ Hướng đi có người, nào còn thấy xa xôi ♪
♪ Lời cầu nguyện không kịp nói ♪
♪ Nỗi quyến luyến chẳng thể dứt bỏ ♪
♪ Tơ hồng được duyên phận khắc ghi ♪
♪ Tình yêu sẽ khiến thời gian
trao gửi nỗi nhớ ♪
♪ Tác thành đôi ta ♪
Tiêu Vô Y.
♪ Hãy để ta lao về phía người ♪
♪ Tìm sự trông chờ của riêng mình ♪
♪ Cả đời vội vã, nhưng chỉ có người ♪
♪ Trao cho ta ánh sáng rực rỡ ♪
♪ Hãy để ta thiêu đốt thân mình
với lòng dũng cảm ♪
♪ Và nắm chặt bàn tay người ♪
♪ Thời gian và khoảng cách
cũng không thể ngăn cản ♪
♪ Hai trái tim cùng đồng hành
đến tận cùng trời đất ♪
Ta về hơi muộn một chút,
nàng không trách ta chứ?
Không trách chàng.
Giành lại được một mạng từ tay ông trời,
thật sự không dễ dàng chút nào cả.
Ta đã nhặt được vật này
dưới cây uớc nguyện.
Trong đầu ta chỉ có một suy nghĩ.
Ta phải đến Bắc cảnh,
ở Bắc cảnh đang có người đợi ta.
Ta tuyệt đối không thể thất hẹn.
Tạ Gia Ngư.
Nàng đã ước cùng ta ba đời ba kiếp
dưới cây cầu phúc,
nàng không được đổi ý đâu đấy.
Tuyệt đối không phản bội.
Ba đời không hối hận.
♪ Hãy để ta thiêu đốt thân mình
với lòng dũng cảm ♪
♪ Và nắm chặt bàn tay người ♪
♪ Thời gian và khoảng cách
cũng không thể ngăn cản ♪
♪ Hai trái tim cùng đồng hành
đến tận cùng trời đất ♪
Véo ta?
Muốn mưu sát phu quân à?
Yên tâm, không phải là mơ.
Ý của chàng là
đứa bé năm đó được vú nuôi
bế vào Kỳ vương phủ
sớm đã mất rồi à?
Vậy người được đổi vào sau đó là ai?
Vú nuôi chết rồi,
theo lời chồng của vú nuôi nói
vốn dĩ không hề đổi.
Đứa trẻ đó bẩm sinh yếu ớt
chưa đầy một tháng,
còn chưa kịp đổi
đã không còn nữa rồi.
Vú nuôi lo Tạ thái phó biết chuyện
nếu trách tội
e rằng cả nhà đều sẽ mất mạng.
Nên đã lừa thái phó rằng
đứa trẻ đã được đổi,
thực ra vẫn là đứa bé ban đầu.
Con trai của thái phó
đã chết từ lâu rồi.
Hơn nữa,
ta điều tra được
tình cảm vợ chồng Kỳ vương rất tốt.
Mấy đứa con khác
đều là do Kỳ vương phi sinh ra,
chỉ duy có người con trai nhỏ tuổi nhất
là do người thiếp sinh.
Chỉ là,
được nuôi nấng dưới danh nghĩa
của Kỳ vương phi.
Vậy thái phó và Kỳ vương...
Cả đời thái phó
chẳng phải đều sống trong mộng ảo sao?
Có nên nói cho huynh ấy biết không?
Nói hay không nói
thì có gì khác biệt chứ?